Мега приватный мессенджер на C++ и Java

Безопасность (на примере телеграм)
1. Шифрование (Libsodium)



1.1. E2EE. Шифрование происходит только на клиенте
(используется в тг во время секретного чата и звонков)

1.2. Ассиметричное шифрование — RSA-2048 и Диффи-Хеллман. Эти алгоритмы используются для безопасного обмена ключами между клиентом и сервером, а также для установки сессии, необходимой для дальнейшего симметричного шифрования. crypto_box (X25519 + XSalsa20-Poly1305) для ервоначального обмена ключами.


1.3. Хеш-функции (хеширование нужно для проверки целостности данных воихбежания подделки сообщений) (SHA-256) или crypto_generichash (BLAKE2b).

1.4 В обычных чатах используется шифрование клиент-сервер
Шифрование клиент-сервер — это защита данных, с использованием криптографических методов для обеспечения конфиденциальности, целостности и подлинности данных. Основные методы включают TLS/SSL для защиты трафика в реальном времени (при посещении сайтов) и клиентское шифрование, когда данные шифруются на устройстве клиента до их отправки на сервер. 

1.5. Симметричное шифрование AES-256. Данные шифруются 256-битным ключом AES, что обеспечивает высокую степень безопасности в режиме IGE. crypto_aead_xchacha20poly1305_ietf. Функция шифрует, а затем проверяет подлинность алгоритмом ChaCha20-Poly1305 

1.6 Создание и верификация лектронных подписей на crypto_sign


2. Double Ratchet protocol и Signal protocl для сквозного шифрования




3. json ...


4. Домен и днс.
Исползование Cloudflare для заищит сервера


